<!-- Generated by tools/protocol_inventory.py; do not edit manually. -->
# SWMI Foundation 1 – Protokollinventur

## Ergebnis

Paket A stellt die reproduzierbare Inventur bereit. Paket B ergänzt die typisierten TLMC-/TLPD-Primitive und grundlegenden Zustände. Paket C aktiviert die lokale TLMC-Runtime. Paket D ergänzt bidirektionales SNDCP-Routing und den lokalen Link-Lifecycle. Paket E schließt Foundation 1 mit TxReporter-gestützten Transferergebnissen, Duplicate- und Replay-Schutz, Cancel/Timeout-Robustheit, negativen Zustandsübergängen und einem wiederverwendbaren Zwei-Zellen-Testharness ab. Die Matrix bleibt die laufend aktualisierte Bestandsaufnahme für die folgenden MLE- und Multi-Site-Pakete.

| Messgröße | Stand |
| --- | --- |
| PDU-Module | 77 |
| PDU-Codecs teilweise/fehlend | 15 |
| SAP-Primitive | 130 |
| SAP-Primitive nicht in SapMsgInner | 62 |
| TLMC-Primitive inventarisiert | 18 |
| LTPD-Primitive inventarisiert | 27 |
| kritische Runtime-Platzhalter | 45 |
| gefundene State-Typen | 18 |

## Erzeugte Artefakte

- `Docs/ETSI_CONFORMANCE_MATRIX.md` – PDU-Parser/Encoder, Testabdeckung und Roadmap-Zuordnung
- `Docs/SAP_PRIMITIVE_MATRIX.md` – SAP-Primitive und statisch sichtbare Routingpfade
- `Docs/IMPLEMENTATION_GAPS.md` – TODO, `unimplemented!`, `unimplemented_log!`, Panic-Pfade und fehlende Verdrahtung
- `Docs/STATE_MACHINE_INVENTORY.md` – vorhandene und geforderte Zustandsmodelle
- `Docs/generated/protocol_inventory.json` – maschinenlesbare Gesamtdaten
- `Docs/generated/pdu_inventory.csv` und `sap_inventory.csv` – Tabellenexport
- `tools/protocol_inventory.py` – deterministischer Generator
- `tools/check_protocol_inventory.sh` – lokaler Konsistenzcheck
- `.github/workflows/protocol-inventory.yml` – CI-Prüfung gegen veraltete Inventurdateien

## Bedienung

```bash
python3 tools/protocol_inventory.py
./tools/check_protocol_inventory.sh
```

## Wichtige Auslegung

Die Matrix bewertet den Quellcode konservativ. Ein Codec ohne offensichtlichen Platzhalter gilt als statisch vorhanden, aber erst Golden Vectors, Integrationstests und On-Air-Tests machen daraus eine belastbare Implementierung.

## Nächster Arbeitsschritt

Paket E schließt SWMI Foundation 1 ab. Als Nächstes folgt die MLE-Zellwechselbasis mit vollständigen Codecs und Zustandsübergängen für D-NEW-CELL, D-PREPARE-FAIL, U/D-RESTORE und D-CHANNEL-RESPONSE.
